백일의 낭군님
Timing and Subtitles by the 100 Days Volunteer Team @ viki
넌 눈이 좋아, 꽃비가 좋아?
나는 ...
너. 내 너와 혼인할 것이다.
미안하오.
제 2 화
살아있다면 바로그 모습이었을 것이다.
윤부준 가문에 살아있는 이는 없다 하질 않으셨습니까?
혹시 모르니 다시 한번 찾아 보거라.
수 년간 팔도를 샅샅이 뒤졌습니다.
살아있을 리 없지만 저하의 명이기에 그리 했습니다.
어찌하여 아직도 잊지 못하시는 겁니까?
잊지 못하는 것이 아니다,
잊혀지지 않은 것이다.
내 용포와 그 아이 목숨을 맞바꿨으니.
한성부에서 일하는 정제윤이라 합니다.
한성부[漢城府] 오늘날의 경찰청
무슨 일로도망을 하셨습니까?
도망이라니요? 볼 일이 급해서 서둘렀을 뿐인데요.
복색과 어울리지 않은 행정이라.
잠시 봐도 되겠습니까?
그럼요.
여인이 무술도 제법이고. 더욱 의심스러운데.
야밤에 남정네가 갑자기 쫓아오니 놀라 그런 것 아닙니까.
어디 사는 누굽니까?
송주현 사는 연홍심입니다.
혼인은 안 한게 분명하고. 송주현에서 한양까지 무슨 일로왔습니까?
누굴 좀 만나러 왔습니다.
혹시 ... 정인?
오라버니를 매달 보름에 모전교 위에서 만나자 했습니다. 됐습니까?
헌데 아무런 죄도 짓지 않은 선량한백성을 왜이리 취조하듯 하십니까?
관심 있어서.
아니 왜집에 가질 않고 자꾸 쫓아 오시는 겁니까?
아니 뭐 이 다리가 그쪽 다리요?
나도 오늘 저기 저 달을 보러 나왔소.
보름이잖소.
만월이 더 없이 아름답구나.
딱 거기 계시오. 행여라도 치근덕거릴 생각일랑 하지 마시오.
지켜줄 생각인데.
또 사내들에게 쫓길까 싶어.
오라비께선 약조를 잊었나 봅니다.
내달 보름에 봅시다.
살수는 놓쳤고 자백을 해줄 공인마저 끊겼으니.
어찌해야 합니까?
무슨 방책이라도 떠오르신 겁니까?
잔치를 열어야겠다.
연회를 시작해 볼까?
세자의병증으로이번탄일은그냥넘어가나했는데.
이리강건해져연회를열게되니내 마음이놓이는구나.
중전마마께서날마다치성을드렸다들었사온데. 그덕분이아닐는지요.
동궁이쾌차해서다행입니다만,
빈의안색은어찌이리파리할까?
황공하옵니다. 지난밤에잠을이루지못해.
경국지색이 다무슨소용이야?
세자, 빈궁을좀아껴주세요.
연회무를생략했더니, 지리할까저어됩니다.
다음순서를진행해도될는지요.
네 마음이급한게로구나.
그래, 궁시를받겠다했다지?
흠. 팔도에진귀한것들이얼마나많은데.
궁시만받겠다는건또뭔지?
소자어릴적부터무사놀이를좋아했는데. 그버릇이여전한가봅니다.
궁시로범자를잡을수있겠습니까?
화살을만드는시인만해도수백여명.
살은허투루보면모두비슷해보이지만.
만드는이에따라, 그가고집하는재료에따라, 천차만별의특성을갖는다.
내의녀의목을관통한화살은 저잣거리에서흔히구할수있는것이아니다.
진귀한살대와화살깃, 독특한오늬.
그것은분명무뢰배의것이아닌살수의것.
그런살수를움직일수있는배후는 필시거대가문일것이다.
하오나똑같은것을저하께선물한다는보장이 없질않습니까?
고망착호.
보잘것없는계책으로뜻밖의큰일을성취할수도있는법.
신 우의정 신승조 진상 드리옵니다.
좋은 궁시요.
이것은 유엽전이 아닌가? 흡족합니다.
편전이구나. 요즘 들어 관심이 가전 차인데. 흐뭇한선물입니다.
주상전하 서원대군 들었나이다.
송구합니다 전하.
어마마마의 명으로귀한궁시를 구하느라 늦어졌사옵니다.
괜찮다.
얼마나 귀한것인지 내가 다 궁금해지는구나.
강녕치 못하다는 소식에 찾아 뵙고자 했으나 저하께서 반기지 않으실 것 같아.
그럴 리가. 우린 형제가 아니냐.
- 비록 어머니는 달라도.
- 동궁.
중전마마께서 주시는 궁시가 무엇일까 무척 기대가 됩니다.
저하의 탄일을 감축 드리며 중전마마를 대신해 진상을 올립니다.
같은 것이 아니다.
이건 죽시가 아닌가?
어찌 그런 것까지? 삼 년생 해변죽과,
매의 깃털로만든 최상의 죽시이옵니다.
이리도 훌륭한것을 준비하다니 참으로고맙구나.
결국 범자를 잡지 못하는 것인가.
저하의 활솜씨이미 신궁의 경지라 들었사온데.
오늘 이후로는 어찌 되실는지.
문에 정통하고 무에 능통해야 한다 하시어 최선을 다할 뿐입니다.
그러고보니좌상께선아직 선물을하지않으셨소.
연회까지시간이빠듯하여제작을하지 못 하였사옵니다.
아니 그건다들마찬가지아니오?
하여빈의사친께서준비를못하셨다?
그것이아니옵고, 특별한것이아닌지라.
까다로운저하의마음에드실리가 없을것같아.
그저 보잘것없는 궁시이옵니다.
광대싸리로만든 호시 화살깃은 수리,
살대에 직접 오늬를 판 자괄장전 ...
이것은 분명 내의녀의 목을 관통한그 살과 동일한것이다.
좌상께서쓰는 궁시입니까?
예, 그저사냥할때나가끔.
설마 내의녀를죽인자가그대인가?
설마 나를죽이려는자가그대인가?
부디 분노는 놓고 가시게 ...
자식들 걱정도 내려놓으시게 ....
곧 자네 뒤를 따라 갈 테니.
쫓아라. 가솔들 그 누구도 ...
살려둬선 아니 된다.
그 아이를 죽인 것처럼 이제 나를 죽이려 하는 것인가?
마음에 드시지 않는다면 다른 궁시를 제작해 올리겠습니다.
아니. 내가 기다리던 그 궁시요.
음악을 연주하라 할까요?
그럴 필요 없소. 연회는 이제 끝났으니.
내의녀를 살해한배후는 김차언.
독살시도의 정황을 감추기 위해 저지른 것이 분명하다.
허나 도대체 왜?
나를 죽이려는 이유가 무엇이란 말인가?
저하 세자빈 마마 납시었사옵니다.
불쑥 찾아오기엔 실례가 되는 시각이 아닌가.
주위를 물려주십시오? 저하께 긴히 드릴 말씀이 있사옵니다.
단둘이 해야 될 말이라? 심히 불편해지는군.
저하.
물러들 가거라.
연회때문에밀린경서가한가득이오 긴한얘기는되도록짧게.
며칠전잠행을다녀오셨다지요.
쓰러져계시는동안마음졸였는데 ...
진정환후가있으신게맞습니까?
혹, 저와의합방을거부하기위해칭병을하시는것은아닙니까?
합방문제따위로그리얕은수를쓸리가있겠소.
심지어한나라의국본인내가.
소첩의아비, 주상전하를옥좌에올리기위해 간뇌도지 하였습니다.
나라를위 해목숨을 내놓았다 멀쩡히 살아?
한양과경기땅의절반을받지않았나?
거기다그대집안의곳간이왕실의내탕고보다 차고넘친다는얘기가.
그저소문만은, 아니라는소문이있던데.
그것입니까? 저를미워하시는연유가?
저희의국혼을청한것은제아비가아니라, 주상전하십니다.
우리둘다허울뿐인혼인이라는것을이미알고있는터.
갑자기이를문제삼는이유가궁금하군?
저하께서예학에매진하기위해 밤잠을이루지않는것을알고있습니다,
열살이되도록사가에머문탓에 왕재 교육이늦어졌다 하여.
신료들의불만이거셌지요.
하여십 년이넘도록서연한번을거르시지않고 열의를다하셨습니다.
흠잡을데없는국본이되기위해말입니다.
헌데, 후사가없다면,
어찌완벽한국본이라할수있겠습니까.
하여 그대와 후사를만들라?
소첩 처음이자 마지막으로저하께 청하옵니다.
오늘 밤 제게 저하의 품을 허락해 주십시오.
그 말을 떼느라 얼마나 힘이 들었을까.
헌데 어쩝니까? 내 마음이 ...
내 몸을 어쩌지 못 하겠는 것을.
내 아직 아둔하여 후사가 없는 국본의 장래를 염려할 겨를이 없습니다.
물러 가시지요.
아버지께선 퇴청하셨는가?
어찌 나를 그렇게 본 것인가?
- 어인 일이십니까?
- 계획이 수포로돌아갔습니다.
시간이 없어요.
무슨 말인지 ...
알아들었습니다.
아전나리?
저쪽으로가지 마라! 귀신이여!
에? 설마.
잘 들어보더라고.
맞잖아! 맞잖아? 이게 다 너 때문이야.
원녀들이 혼인을 안 하니까 귀신이 나서는 거 아니야!
굉장해. 굉장해!
- 아버지!
- 이제 오는 거야!
- 앉아.
- 이게 뭐야?
어여 먹어. 배고플 것인데.
아버지도 여태 안 먹고 기다린 거야?
아니야, 난 아까 먹었는데. 또 먹으려고. 먹어.
잘 먹겠습니다.
저 근데 ...
다음달부턴 한양 가지 말아.
오라비가 안 나왔으니까 또 혼자 온거 아니야!
이제 더는 안 간다고 약조해.
- 싫은데.
- 네가 지금 오라비 걱정할 때가 아니야.
너 없는 새 현감이 와서 들들들들 볶았구먼.
이러고 있다가 뭔 일 생기는 건 아닌지. 아휴 그냥 영 마음이 불안해.
뭘 걱정해. 원득이 있다고 했는데.
밤새 한잠도 주무시지 못했습니다.
혹 궁시로범자를 알아내신 겁니까?
동주야.
개구리 등에 업혀 물을 건너야 하는 전갈이 개구리에게 독을 쏘았다.
함께 가라앉아 죽을 것이 뻔한테 왜그랬겠느냐?
글쎄요. 너무 어려운 하문이십니다.
그 어려운 질문의 답을 나는 꼭 알아야겠다.
급히 조사해야 할 것이 있느니라.
지금남아있는약방일기는이것이전부입니다.
- 왜이것뿐인가?
- 이틀전에어떤자가와서, 싹다긁어갔습죠.
내의원에들렀으나, 누군가이미다가져가버린뒤였습니다.
그자가누구냐?
그답은맞다.
저하.
그리고틀렸다.
이자가한성부참군, 정제윤입니다.
약방일기를가져간연유가무엇이냐?
소신, 얼마전발생한내의녀살해사건을배정받아
조사중이었습니다.
조사를통해알게된것을말해보라.
치정사건은아닙니다.
치정은충동적인투살과과살이많고칼을사용한자살,
목을조르는. 교살이대부분입니다.
원한으로인한살인사건도아닙니다.
의녀송선은사고무친인데다이웃간의왕래도없어.
원한을살일이없었지요.
하여제가가정한추론은
내의원과관련된일로 계획된모살.
때문에약방일기를샅샅이살펴 보았사온데.
송선은의부를받은지얼마되지앉은수련의녀로.
야직에서는제외되었습니다.
헌데어느날, 번을담당한의녀에게사정이생겨
대신번을서게된일이있었지요.
난들어가. 잠시눈을좀붙여야겠다.
예.
급히 가주어야겠다.
이월 열 나흘 이날 밤 무슨 일이 있었는지 상세히 기록이 되지 않아
정확히 알 수는 없으나,
다음 날부터 송선은교연당의 담당의녀가 되었습니다.
교연당?
예, 세자빈 마마의 처소지요.
이는 파격 승차에 해당하는 것으로흔히 있는 일은 아닙니다.
그리고 살해되던 날 밤, 송선의 집에서 두 남자를 보았다는 이가 ...
더는 조사하지 말라.
이 사건에 관여치 말라. 명이다.
나를 독살하려던 배후가 김차언이라면,
빈이 연관된 것은 당연한일일 터.
그렇다면 빈이 숨기고 있는 것이 무엇일까?
대체 왜날 죽이려 한것일까?
이월 열 나흘 송선을 불렀다.
이날 만나 독살을 모의했을 테지.
비밀리에 금기식재료 단자를 빼돌려야 할 것이다.
네.
헌데 다음 날 예정되어 있던 검진을 피했다?
그럼에도 불구하고 송선을 담당의녀로삼은 건.
설마. 품을 회?
교연당 의안[橋然堂 醫案] 세자빈의 의료 기록
침잠례 준비로바빠 검진 불가. 김내천 수결.
사친의 병환으로출궁, 검진 불가. 김내천 수결.
달포에 한번씩정해져 있는 검진을.
연달아 받지 않았다?
교연당 의안[橋然堂 醫案] 세자빈의 의료 기록
이제, 의문이풀리신겁니까?
아무래도나는 처음부터답을알고있었는지도모르겠다.
세자저하 납시었사옵니다.
마마.
저하, 기별도 없이 어찌?
마음이 급하여 겨를이 없었소.
다과상을 마련해 올릴까요?
되었다. 물러가거라. 내 빈과 단둘이 있어야겠다.
소인 이리 눈치가 없습니다.
황공하옵니다.
저하께서 처소를 찾아주시니, 강상궁이 많이 놀랐나 봅니다.
빈도 많이 놀랐나 보군. 안색이 몹시 창백해 보이니.
- 하여 제 얼굴이 불편하십니까?
- 그렇소.
그래서 내가 준비한것이 있지.
양내관 들라 하라.
예, 저하.
내의녀를 어쩐 일로?
요즘 들어 빈의 얼굴에 화색이 사라져 파리하다 느꼈는데.
예정돼있던 검진을 두 번씩이나 받지 않았다는 것을 알게 되지 않았겠소.
하여 내가 빈이 염려된 나머지 일부러 부른 것이오.
의녀는 어서 진맥을 하여. 원기를 돋우는 탕약을 처방토록 하라.
예.
마마.
어서 진맥을 하거라.
낮부터 체기가 심해 평소와는. 맥이 다를 것입니다.
체기가 가시는 대로약을 처방받아.
저하께 심려를 끼치는 일이 없도록 하겠습니다.
중전마마께서 빈을 아껴달라 당부하시어 내 오늘 특별히 날을 잡았는데.
참으로안타깝군.
망극하옵니다.
이만 물러가도 좋다.
예.
빈.
예, 저하.
다정히 손을 한번 맞잡은 적이 없는데.
회임을 하였다?
왜그리 놀라는 것이오?
소첩 무슨 말씀인지 이해가 되질 않아.
내 절친한벗의 얘기라오.
글쎄 합방을 한번도 하지 않은 안사람이,
아이를 가졌다 하질 않소.
이토록불경한짓을저지른여인을어찌해야 할까묻는데?
빈의생각은어떻소?
어찌제게, 그리참담한일의답을하라하십니까?
참담이라.
하긴, 역사에기록될만한일이지.
가문을더럽힌희대의음탕녀로.
저하라면 그 여인을 어찌 하실 겁니까?
그대와 그대의 가문은 이것으로끝이오.
라고 말하기 전에 시간을 좀 줄 것이오
함께 한세월이 있으니. 스스로선택을 내리도록.
참으로현명하신 저하십니다.
참으로불행한세자이기도 하지.
용상은 잘 준비되었는가?
예. 금방이라도 승천할 듯 아주 잘 그려졌으니.
이번에는 필시 효험이 있을 것입니다.
그래야지.
곡우 전까지는 반드시 비가 내려야 할 터인데.
내 마음이 무겁소.
전하. 이번 기우제는 전하께서 참석하지 않는 것이 좋을 듯 하옵니다.
그게 무슨 말인가?
좌상대감!
이미 숱하게 기우제를 올렸습니다.
헌데 이번에도 비가 내리지 않는다면 ... 어찌 되겠습니까?
저하 주상전하께서 급하게 찾으신다고 합니다.
마침 잘 되었구나.
네가 나를 대신해 기우제에 다녀와야겠다.
명을 거두어 주십시오.
- 명을 거두라?
- 송구하오나 소자 긴히 해결해야 할 난제가 있어.
- 네가 지금 나를 욕보이려는 것이냐?
- 아바마마!
잦은천재지변으로민심이흉흉하다.
가뭄이이어져대흉년까지겹칠까두렵다는,
장계가 날마다수백, 수천통씩올라온다.
다 나를향한비난과원망들로가득하다.
이러한판국에내명을거역하겠다니.
이보다더한불충이어디있겠느냐?
어찌하여 제게 이유조차묻지 않으십니까?
지금기우제보다중요한일이뭐가있단말이냐?
세자이기전에, 아들인제게.
해결하기힘든참혹한일이생겼을지도모른다,
생각해주실수는없는것입니까?
제아무리힘들다 한들 용상에매여만기에시달리는나보다힘이들까?
그래.
어디한번들어보자.
기우제에 갈 수 없을 만큼 힘들다는 그 일이 무엇이냐?
말을 해보라지 않느냐?
아닙니다. 만백성의 짐을 짊어지신 아바마마 고뇌에 비한다면,
내가 제 근심은 그저 ...
한없이 가벼운 것일 뿐이겠죠.
네가 우스운 것이구나.
십 여 년 전 그날 이후부터 넌,
줄곧 그런 눈으로나를 보았다.
수많은 이들을 죽이고 용상에 앉은 나를 업신여기는 그 눈.
선왕의 패악스러운 성정으로,
난 단 하루도 편히 숨을 쉴 수가 없었다.
영선 형님을 죽인 후, 다음 목표는 나였어,
내가 그날 칼을 빼들지 않았다면.
너와 내가 이렇게 살아 숨쉴 수 있었을 것 같으냐?
죽지 않기 위해 죽여야 했다! 그러니 너는 ...
너만큼은
나를 원망할 자격이 없어.
아니오.
저는 원망할 것입니다.
오늘만큼은 아들로서 아버지를 사무치게 원망할 것입니다.
그러나 오늘이 지나면 아들로서 아버지를 뵙는 일이 없을 테니,
더는 원망할 일도 없을 것입니다.
소자,
전하의 분부대로기우제에 다녀오겠나이다.
하오나 섭행에서 돌아온뒤 저의 일은, 오롯이 이 나라의 세자로서 행하는 일이 될 것이니.
제 뜻을 꺾지 말아주십시오.
불효다. 불충이다.
궁에 들어온날부터 지금까지,
아버지에 대한원망은 조금도 사그라지지 않으니.
네가 살아 돌아오진 않겠지 내 마음이 가벼워지지도 않겠지.
허나 그렇다 해도 나는 복수를 해야겠다.
너를 죽인 죄, 나를 능멸한죄,
그 값을 반드시 치르게 할 것이다.
무슨 일로비상을 구해 달라 하셨습니까?
회임을 하였습니다.
저하의 용종이 아니시군요?
하여, 이 비상으로죽기라도 하겠다는 것입니까?
제게, 시간을 주십시오.
아버지께서 목숨걸고 일으킨 이 가문이 무사하도록,
방법을 찾을 것입니다.
허나 결국 안 된다면, 저하와 저,
둘 중에 한명이 사라지면 될 일이지요.
누구냐?
아이의 아비가.
신경 쓰실 일이 아닙니다.
누가 됐든 이 아이는, 반드시 세손이 될 테니까요.
그대와 그대의 가문은 이것으로끝이오.
결국 이 비상을 써야 하는 것인가?
마마. 세자저하께서 기우제에 가기로하셨답니다.
다행이구나.
내다 버리거나.
그러게 제게 왜그리 야박하게 구셨습니까?
저하께서 시작한일이니 저하는 절 원망할 자격이 없으십니다.
급히 출행을 해야겠다.
누구입니까?
새벽녘 저 하늘에 뭐가 보이느냐?
동궁께서 가시는 곳이 어디입니까?
.
너는 어째서 단 한번도
이유를 묻지 않느냐?
제게 이유는 필요치 않습니다. 허나
이번엔 약조가 필요합니다.
가!
왜그래? 악몽 꾼 거야?
응.
끔찍한꿈이었구만그냥.
네가 길을 가고 있는데 늙은 개가 침을 질질 흐리면서,
네 뒤를 막 쫓아 가는 거야.
내가 그 개를 쫒으려고 그냥 몽둥이를.
암만 휘둘러도 이 놈이 떨어지질 않는 거야.
불길해. 아니 뭐 이런 개 같은 꿈이 다 있는지 그냥.
그런 걸 개꿈이라고 하는 거야. 개 꿈은 안 맞는 거야.
그래. 그래.
이리 오너라.
아이고.
아이고 야밤에 이 누추한곳까지 뭔 일로다가 오셨습니까요?
어허 누추하다니?
이것은 무엇입니까요?
약과와 곶감이니라.
입맛에 맞을는지 모르겠구나.
이 귀한것을 저한테 왜?
극심한가뭄으로인해 많은 백성들이 굶주리고 있다고 하니.
내 어찌 걱정이 돼지 않겠느냐?
해서 그 어려움을 조금이라도 덜어주고나,
내 이니 친히 발걸음을 하였느니라.
굳이 그러실 필요 없습니다.
어허. 맛있는 음식은 나눠먹을 때,
그 맛이 더해지는 법이니라.
그럼 이웃들과 감사히 나눠먹겠습니다요.
땍! 이까짓 게 얼마나 된다고 나눠먹느냐.
너 혼자 다 먹거라. 떨어지면 말해.
내가 더 갖다 줄 터이니.
방금 전에는 나눠 먹으라고 그러더니만?
내 목이 간질간질하니. 자네는 들어가서 물 한잔 떠오게?
예.
저렇게 부실한홀아비를 돌보느라,
얼마나 힘이 들꼬.
헌데 저것은 다 무엇이냐?
삼지구엽초라는 약초 입니다.
그 남자한테 최고로좋다는 삼지구엽?
예, 그렇습니다.
내 저것을 당장 사야겠느니라. 어서 들고 따라 오니라.
약으로쓸 만큼 바짝 마르지 않아 당장은 어렵습니다.
그래? 그런데 날이 가물어 금방마르지 않겠느냐?
내 기다리고 있으마.
이런 시기에 궁을 비우시다니요?
아바마마는 나약한분이다. 백성들의 원망이 두려웠을 것이다.
그 짐을 나눠지는 것 또한나의 도리다.
만에 하나를 대비해 호위를 맡은 익위사 외에도 내금위 병사들을 은밀히 붙여두었습니다.
가뭄으로팔도가 피폐해졌다 들었는데,
이곳 천우산의 봄은 참으로아름답구나.
저하께서 알게 되신 참혹한비밀이 무엇입니까?
- 동주야.
- 예, 저하.
진지층이라고 들어보았느냐?
매사에 그렇게 진지하면 나 너까지 불편해진다.
그리 말씀하실 때마다 저도 몹시 불편합니다.
산행을 나온김에 궁에서의 일은 잠시 잊어라.
돌아가면 피바람이 불 것이다.
- 기습이다!
- 저하를 지켜라!
저하, 피하셔야 됩니다.
저하!
저하.
여길 벗어나야 합니다.
너희 둘, 날 따라와.
잠시만 기다리면 내금위 병사들이 지원을 할 것입니다.
오지 않을 것이다. 내게 날아든 화살은
내의녀를 죽인 그것과 같았다.
필시 김차언이 중간에 농간을 부렸을 테지.
너와 내가 가진 화살은.
한화살에 운 좋게 둘을 꿴다면 열은 처치할 수 있다.
살수의 수는 족히 서른은 넘을 것입니다.
잊었느냐? 활쏘기 못지않게 검술도 빼어난 나다.
호기를 부리실 때가 아닙니다.
가까이 온듯 하구나.
저하, 도망치십시오. 제가 여기 남아 끝까지 싸우겠습니다.
더 이상 날 위해 싸우지 말라. 명이다.
목숨을 걸고 저하를 지키는 것이 제 사명이옵니다.
더 이상 나를 지키지 말라. 지금 이 순간 이후로너는, 너만을 지켜라.
벗으로서 부탁이다.
저하.
송구합니다.
제가 무슨 말을 해도 불편하다 하실 것이니.
아휴 힘들다. 아효 앉아야겠다.
이거 왜이래. 안돼.
먹는 것도 부실헌디 똥은 참 잘 나와.
오늘은 또 뭘로닦나?
산행 중에 공격을 당하였습니다.
정신이 돌아온뒤에 주변을 샅샅이 살폈으나.
세자저하를 발견하지 못했습니다.
지금 당장 모든 군사를 총동원해 세자를 찾으라.
의금부는 이렇듯 만행을 저지른 자들을 발본색원하여 모두 잡아 드려라!
내 가만두지 않을 것이다. 찢어 죽일 것이다.
전하 아니되옵니다.
- 뭐라?
- 잦은 천제지변과 수개월째 이어진 가뭄으로민심이 어지럽습니다.
전하를 향한원성이 들 불처럼 번지는 때이옵니다.
이러한시국에 세자저하께서 공격 당한사실이 알려지면,
민심은 더욱 겉잡을 수 없이 흉흉해 질 것 입니다.
그러니 어쩌라는 것인가?
좌상 이것은 역모 입니다. 반역 입니다!
황공하오나.
저하께서 발견되지 않은 것은 아직 살아 계신다는 증거가 아니겠습니까?
허니 은밀히 움직여 어지러운 소문을 차단하는 것이 좋을 듯 하옵니다.
전하 당분간 이 일이 궐 밖을 나서지 못하도록 철저히 기밀에 부치시고.
내금위를 비밀리에 움직이는 것이 어떨는지요?
내 이번일은 좌상에게 맡길 테니 서둘러 주세요.
병판은 지금 무엇을 하고 있는가?
네, 지금 당장 내금위를 소집하겠나이다.
돌아오셔야 합니다.
반드시 주검으로제 눈앞에 돌아오셔야만 합니다.
절대로절대로돌아 오시면 아니 됩니다.
이렇게 많은 걸 어따 쓰려는 거야? 닷 근은 되어 보이는데.
당연히 많이 필요하겠지 첩실이 네 명이나 되는데.
돈 왕창 벌어도 싹다 살 걸.
홍심아,
나도 이거 뜯을 때 조금 도왔는데.
걱정 말아 내가 왕창 받아서 나눠 줄 테니까.
그래 이 무거운 것을 들고 오느라 얼마나 힘이 들었느냐.
어서 목부터 축이거라.
이 차로말할 거 같으면 저 멀리 명나라에서 ...
- 괜찮습니다요.
- 아, 그레.
약초 상태부터 확인하시죠?
헌데 최상급이라 값이 많이 나갈 것인디.
얼마를 원하느냐?
스무냥?
이 천냥이면 어떻겠느냐?
네가 내것이 된다면야,
그깟 이천냥이 문제겠느냐.
저 보고 다섯 번째 첩실이 되라는 말씀이십니까?
내일까지 혼인을 안 한다면 곤욕을 치를지 몰라.
내 너를 구해주려 하는 것이니라!
제게는 혼인을 약조한정혼자가 있습니다.
언제 올지 모를 정혼자를 기다리다! 장을 맡고 죽을지도 몰라!
설령 그렇다 해도 영감 마님과는 상관 없는 일이지요.
내 첩실이 되는 것 보다 죽는 게 낫다?
이만 일어나 보겠습니다.
헛걸음을 해서야 되겠느냐.
약초는 사겠으니. 광에다 넣어 두고 가거라.
뭐야? 아버지 꿈에 나왔던 개가
박영감이었던 거야?
진짜 어이가 없어서.
뭐야? 뭔 일이야?
문을 왜닫아요? 여기 사람 있어요!
가만 있어 괜히 기운 빼지 말고.
문 열어 줘요, 문 열어 달라고요!
- 저기요! 문 좀 열어 주세요!
- 절대 문을 열어 줘서는 안 될 것이네!
물 한목음 주지 말고!
문 열어 주세요! 저기요! 여기 사람 있어요!
저기요!
어떠냐? 생각이 좀 바뀌었느냐?
그럴 리가요.
이제라도 정신을 좀 차리면 좋았을 것을.
괜히 떠매왔나?
이게 벌써 며칠째여?
이러다 움막서 송장 치르는 거 아닌지 몰러.
뉘 집 자식인지 참.
잘도 생겼다.
오똑 한코에 도톰 한입술에.
아이구.
얼굴도 ... 보송보송한것이.
어찌 이리.
정신이 드는 겨?
내가 보이는 겨?
인자 정신이 돌아오는 겨?
그려. 아직 몸이 성치 않으니.
많이 아플 겨.
근디 어쩌다 이리 다친겨?
이름이 뭐여?
말을 못 허는가?
아이고 내 정신 좀 봐. 그래 허기가 질 텐데.
이거라도 좀 먹어봐.
아니꼽다 ...
말은 할 줄 아는 구먼!
어디 사는 누구여?
웃말 사는 겨 아랫말 사는 겨?
기억이 ...
나질 않는다.
저런.
대가리에 피 떡이.
졌던디 머릴 다쳐 팔푼이가 됐나?
먹어 봐!
홍심 아버지!
- 여기까지 뭔 일이래?
- 시방큰일 났어!
홍심이 , 홍심이가 다 죽게 생겼어!
- 그게 뭔 말이래?
- 오늘이 그믐이잖어.
나졸들이 장 백 대를 칠 거라고.
끌고 갔구먼!
홍심아! 홍심아!
홍심아!
스물 아홉 대요!
잠깐!
지금이라도 마음을 바꾸면 네 팔자가 쫙 필 것이야.
박영감께서 원녀인 너를 가엾이 여겨 첩을 삼아 주시겠다고 하니.
첩실이 될 마음이 없습니다.
혼인 약조한사내가 있다 하질 않습니까!
군역 갔다는 원득이?
허나 ... 허나 ... 오늘이 그믐이야 오늘이!
네 년이 정녕 왕세자의 명을 어기고도 살아 남기를 바라느냐?
왕세자께서 혼인을 못하면 장을 치라?
명하셨습니까?
믿지 못하겠으니 차라리 저를 그 분 앞에 데려다 주십시오!
뭣들 하느냐? 어서 장을 치지 않고!
안돼요! 안돼요!
서른대요!
서른한대요!
잠깐.
다시 한번 더 묻겠다.
장을 더 맡겠느냐 혼례를 올리겠느냐?
독한년, 계속 쳐라. 계속!
멈추시오!
안 됩니다요! 아휴 안됩니다!
멈춰 주십시오! 멈춰 주십시오!
원득이가 원득이가 돌아 왔습니다!
군역 갔던 원득이가 시방돌아 왔습니다!
지금 어느 안전이라고? 거짓으로모면하려 하는 것이냐
참말 입니다!
원득아!
Timing and Subtitles by the 100 Days Volunteer Team @ viki
♫ 세월이 지나고 나면 ♫
♫ 물들인 마음도 결국 지워지겠죠 ♫
백일의 낭군님
어디가 모자란 거 아니야. 그냥 팔푼인 것 같아.
왜저하께서 직접 이 사건을 조사하고 있었던 걸까?
궁 밖은 이토록 위험천만한곳 입니다.
얼른 찾아! 얼른! 얼른!
내가 그런 얼굴을 한여인에게 혼인을 하자고 했을리없다.
원득아 잊으면 안 되는 것이 있어.
물레방앗간에서의 그 밤 ...
해보니 좋아. 은근히 좋은 게 많아.
아우 진짜 이게 ...
악처도 그런 악처가 없어.
인네. 따라다닐 수 밖에 없는 얼굴이야 내 얼굴.
혹, 너도 나에게 첫 눈에 반한것이냐?